# Café 1583 — Digital Menu

Interactive digital menu for **Café 1583** (Cali, Colombia). Customers scan a QR code and instantly browse the full menu — no app, no installation required.

🔗 **Live:** https://saangelr10.github.io/1583-Menu/

---

## 💼 Portfolio / CV Section

---

### CAFÉ 1583 — INTERACTIVE DIGITAL MENU
*Personal Project · 2024 – Present · [Live demo](https://saangelr10.github.io/1583-Menu/)*

- Designed and built a production-ready **single-page digital menu (SPA)** using **HTML5, CSS3, and Vanilla JavaScript** (no frameworks), deployed on **GitHub Pages**; customers access the full menu by scanning a QR code — no app or installation required.
- Developed a **Node.js** data pipeline that converts an Excel spreadsheet into a typed JSON file using the `xlsx` library, enabling non-technical staff to update products, prices, and images without touching code; pipeline auto-detects content flags (e.g. splash-screen enable/disable) at build time.
- Implemented a bilingual **(ES/EN) i18n system** with real-time language switching, `localStorage` persistence, and synchronization across independent UI selectors via DOM event propagation.
- Built an animated **splash screen** with a dynamic product carousel driven by runtime JSON data, touch swipe support, and iOS Safari scroll-lock (`overscroll-behavior`, `position: fixed` on body) — gracefully skipped when no combo images are present.
- Applied front-end **performance optimizations**: `<link rel="preload">` for LCP, lazy loading + async decoding on product images, in-memory `Map` cache for modal images, and hover-triggered image prefetch for near-instant modal opens.
- Delivered a fully **responsive, mobile-first UI** with a bottom-sheet modal pattern, 44 px minimum touch targets (WCAG / Apple HIG), safe-area inset support for notch devices, and `prefers-reduced-motion` compliance.

**Stack:** HTML5 · CSS3 · JavaScript ES2020+ · Node.js · Tailwind CSS · Google Fonts · Font Awesome · GitHub Pages

---

### Architecture at a Glance

```
1583-Menu/
├── index.html                 ← entire SPA (HTML + CSS + JS, ~2 500 lines)
├── data/
│   └── menu-data.json         ← auto-generated by build script
├── images/
│   └── productos/             ← product photos
├── Cargue productos/
│   └── Menu Web.xlsx          ← content source of truth
└── scripts/
    ├── build-menu-data.js     ← Excel → JSON pipeline
    ├── organize-images.js
    ├── check-image-formats.js
    └── cleanup-large-files.js
```

---

### npm Scripts

```bash
npm run build:data        # Convert Menu Web.xlsx → data/menu-data.json
npm run organize:images   # Sort product images into category folders
npm run check:images      # Validate image formats and file sizes
npm run optimize:images   # Resize/compress background + product photos (sharp)
npm run cleanup:large     # Remove oversized image files
```

---

## 🍽️ Guía rápida: editar el menú

Todo el contenido (productos, precios, categorías, imágenes) sale de un único
Excel. No hace falta tocar código para actualizarlo.

### 1. Cambiar precios o nombres de platos

1. Abre `Cargue productos/Menu Web.xlsx`.
2. Edita la fila del producto: columna **Producto** (nombre) o **Precio** (número, ej. `8500`).
3. Guarda el archivo.
4. En la terminal, en la raíz del proyecto:
   ```bash
   npm run build:data
   ```
   Esto regenera `data/menu-data.json`, que es lo que lee la página.
5. Sube los cambios (`git add`, `git commit`, `git push`) para publicarlos.

### 2. Agregar o reemplazar una foto de producto

- **Ruta obligatoria:** `images/productos/1583 menu/`
- **Formato recomendado:** `.jpg` (también soporta `.png` y `.webp`)
- **Nomenclatura:** cualquier nombre descriptivo sin caracteres raros, ej. `Croissant Almendras.jpg`
- **Pasos:**
  1. Copia la foto nueva dentro de `images/productos/1583 menu/`.
  2. En la columna **Imagen** del Excel, escribe la ruta completa:
     `images/productos/1583 menu/NombreDelArchivo.jpg`
  3. Corre `npm run optimize:images` — redimensiona (máx. 1600px) y comprime la
     foto automáticamente para que la web siga cargando rápido (no subas fotos
     de cámara sin comprimir: pueden pesar 10-15MB cada una).
  4. Corre `npm run build:data` y sube los cambios.
- Si la celda **Imagen** queda vacía, el producto se muestra sin foto (esto es válido).

### 3. Añadir productos o categorías nuevas

- **Producto nuevo:** agrega una fila al Excel con las columnas `Categoría`,
  `Producto`, `Descripcion`, `Adiciones`, `Precio` e `Imagen`.
- **Categoría nueva:** simplemente escribe un nombre de categoría que no exista
  todavía en la columna **Categoría** — la sección de navegación se crea sola
  al correr `npm run build:data`, no requiere tocar el HTML.

---

*Developed by [@sergioangel.00](https://instagram.com/sergioangel.00)*
